అందరికీ హలో, నేను welcome మీరందరూ సి ప్రోగ్రామింగ్‌లో and data structures ఉపన్యాసం. ఇది one ___term430__ మేము ఈ values O(n) application stacks and ఇప్పుడు ఈ presentation లో discuss లో infix expression ఒక పోస్ట్ ___ 430__ కి ఎలా మార్చాలో. కాబట్టి మేము ఇన్ఫిక్స్ expression తో అందుబాటులో ఉన్నామని అనుకుందాం. ఇప్పుడు పని ఏమిటంటే, ఆ expression ను పోస్ట్ ఫిక్స్‌గా మార్చడం expression. ఇది one అటువంటి application యొక్క stacks and దీనిలో presentation and తరువాతి ప్రెజెంటేషన్లలో మేము discuss infix expression ఒక పోస్ట్ ఫిక్స్‌కు ఎలా మార్చాలో ___ టర్మ్ 430___. కాబట్టి ఎటువంటి ఆలస్యం లేకుండా మమ్మల్ని ప్రారంభిద్దాం. ఇక్కడ simple అంకగణితం expression 10 ప్లస్ 4 లో 5 లో ఉంది. పైన నకిలీ result result ను కనుగొనడానికి మీరు ప్రయత్నించినప్పుడు మీరు ప్రధాన కష్టాన్ని గుర్తుకు తెచ్చుకోవాలని నేను కోరుకుంటున్నాను. ఎవరో ఈ expression ను మీ ముందు 10 ప్లస్ 4 లో 5 and లోకి ఉత్పత్తి చేసారు, ఇక్కడ ఆమె solution result ఈ result ను కనుగొనమని అడుగుతోంది. what is ఈ రకమైన equation ను పరిష్కరించడంలో ప్రధాన ఇబ్బంది? operator first ను అంచనా వేయడం ఎలా ఉంటుందో నిర్ణయించడం ప్రధాన కష్టం. ఇది ప్రధాన కష్టం. మేము addition or multiplication first చేస్తామా? మాకు ఆర్డర్ సరిగ్గా తెలియదా? కాబట్టి ఈ విషయాలన్నింటికీ క్రొత్తగా ఉన్న ఎవరైనా and solution ఈ రకమైన expression ను కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తే వారు addition first ___ term400___ ___ term18_______ _________ _________ ___18_____ ___18_ సాధారణ approach addition and అప్పుడు multiplication ఎడమ నుండి కుడికి వెళ్ళండి, కానీ ఇది ఎల్లప్పుడూ అలా కాదు. వాస్తవానికి ఈ expression ను అంచనా వేయడంలో సమస్య ఉంది. నేను addition first and అప్పుడు multiplication or multiplication అప్పుడు addition? ఆహ్ నేను అయోమయంలో ఉన్నాను. వాస్తవానికి నేను అయోమయంలో ఉన్నాను. operation first ను అంచనా వేయడం నాకు తెలియదు. నేను addition first or multiplication first చేయాలా వద్దా అని నాకు తెలియదు. addition first చేద్దాం. నేను ఈ two సంఖ్యలను జోడించాలనుకుంటున్నాను. 10 ప్లస్ 4. 10 ప్లస్ 4 14 ఇస్తుంది. ? 5 లో 5 లో 70. కాబట్టి result 70 and మేము result ఉత్పత్తి చేయడంలో విజయవంతమయ్యాము. ఇది అస్సలు సమస్య కాదు. ఈ result expression 10 ప్లస్ 4 లో 5 లో 70. ఇది మా result. multiplication కంటే ఎక్కువ multiplication కంటే ఇష్టపడే వ్యక్తి ఉండవచ్చు. మేము ఈ two సంఖ్యలను గుణించటానికి ప్రయత్నించినప్పుడు ఏమి జరుగుతుందో చెప్పండి first and అప్పుడు addition చేయండి. multiplication first. multiplication first చేద్దాం. 4 లోకి 5 అంటే ఏమిటి? 20 సరియైనదా? మేము దీన్ని 20 and ద్వారా సులభంగా భర్తీ చేయవచ్చు ఇప్పుడు 20 ప్లస్ 10 30. తీవ్రమైన తేడా ఉంది. మేము addition first ప్రదర్శించినప్పుడు మాకు 70 and వచ్చింది multiplication first మాకు 30 వచ్చింది. మాకు 30 వచ్చింది. భారీ వ్యత్యాసం అలా కాదా? ఇది ప్రధాన సమస్య. అందుకే operations యొక్క క్రమాన్ని నిర్ణయించడం important. operation first ను అంచనా వేయడం చాలా important. ఎందుకంటే మీరు ఇక్కడ తీవ్రమైన వ్యత్యాసాన్ని చూడవచ్చు. ఇక్కడ మీరు multiplication first ప్రదర్శిస్తే, మేము ఈ result. 30 కానీ మేము addition first ప్రదర్శిస్తే, అప్పుడు మనకు 70 result గా లభిస్తుంది. addition first and multiplication first మధ్య పోలికను మీరు చూడవచ్చు. మీరు addition first విషయంలో చూడవచ్చు. కొంత నియమం ఉండాలి. వాస్తవానికి ఈ రకమైన సమస్యను పరిష్కరించే ఏదో నిర్వచించబడినది ఉండాలి. దీన్ని నిర్ణయించడానికి వాస్తవానికి మనం పాటించాల్సిన కాంక్రీట్ నియమం ఉంది. అన్ని ఆపరేటర్ల ప్రాధాన్యత ముందే నిర్వచించబడింది. దీని అర్థం ప్రెసిడెంట్స్ వాస్తవానికి నేను mean priority అని చెప్పినప్పుడు ప్రాధాన్యతలు. ఆపరేటర్ల ప్రాధాన్యతలు ముందే నిర్వచించబడ్డాయి. మేము దానిని అనుసరించాలి. అంతే. మేము consider ఈ విభిన్న ఆపరేటర్లకు ఈ five ఆపరేటర్లు మరియు మైనస్ గుణించాలి divide exponentiation మాత్రమే. ఇతర ఆపరేటర్లు కూడా ఉన్నారని అర్థం చేసుకోవడం important కానీ దీని కోసం presentation and తరువాతి ప్రెజెంటేషన్ల కోసం మేము consider సరళత ప్రయోజనం కోసం ఈ ఆపరేటర్లను మాత్రమే చేస్తాము. ఇప్పుడు ఇక్కడ ప్రాధాన్యత పట్టిక ఉంది, ఇది వాస్తవానికి యొక్క ప్రాధాన్యతను సంగ్రహిస్తుంది ఆపరేటర్లు. exponentiation అత్యధిక priority ఉందని మీరు చూడవచ్చు. priority set priority one దీనికి exponentiation ఇవ్వబడుతుంది. . A priority three addition and subtraction కు ఇవ్వబడింది. ఎక్కువ సంఖ్యను తగ్గించండి priority. ఇది అతి తక్కువ సంఖ్య అని మీరు చూడవచ్చు. ఇది అత్యధిక priority కలిగి ఉంది. . exponentiation multiplication and division చివరకు addition and subtraction వస్తుంది, ఇది అందరిలో తక్కువ priority. expression ఈ ఆపరేటర్లందరినీ కలిగి ఉంటే, అప్పుడు మనం exponentiation first అప్పుడు multiplication and division dictionary అప్పుడు addition _____ _____ _____ _____ _____ one one సరైనది అయిన clear one గెలిచింది. addition first చేయకూడదని మాకు తెలుసు, ఎందుకంటే addition కి తక్కువ priority ఉంది. ఇది important multiplication first అప్పుడు addition ఎందుకంటే priority ఎందుకంటే ఇప్పటికే set and మేము దానిని అనుసరించాలి. addition first ప్రదర్శించిన తర్వాత మనకు ఇది result and multiplication first చేసిన తర్వాత మనకు ఈ data లభిస్తుందని మీరు చూడవచ్చు. ఈ expression కేవలం one result and one ఏది సరైనదో మనం నిర్ణయించుకోవాలి. అందుకే ఇది important నుండి set ప్రాధాన్యతలకు. ఇక్కడ ఇప్పటికే set ప్రాధాన్యతలు multiplication first చేయవలసి ఉందని మాకు తెలుసు. అందువల్ల ఇది తప్పు ఎందుకంటే ఇక్కడ మనం addition first and ఇది సరైనది. కాబట్టి 10 ప్లస్ 4 5 లోకి 30. ఇది మాత్రమే solution. ఇప్పుడు మీరు కింది ఇన్ఫిక్స్ expression యొక్క result ను కనుగొనాలని నేను కోరుకుంటున్నాను. ఈ రకమైన వ్యక్తీకరణలను ఇన్ఫిక్స్ ఎక్స్‌ప్రెషన్స్ అంటారు. దీని అర్థం operator two ఒపెరాండ్స్ మధ్య ఉంది. మంచిది. మధ్యలో. అందుకే ఈ రకమైన వ్యక్తీకరణలను ఇన్ఫిక్స్ వ్యక్తీకరణలు అంటారు. మీరు వీటిని చూడవచ్చు two ఒపెండ్స్ and operator ఈ two ఒపెరాండ్స్ మధ్య ఉంది. అదేవిధంగా ఈ operator ఈ two ఒపెరాండ్స్ మధ్య ఉంది. ఈ రకమైన వ్యక్తీకరణలను ఇన్ఫిక్స్ వ్యక్తీకరణలు అంటారు. ఇప్పుడు మీరు కింది ఇన్ఫిక్స్ expression యొక్క result ను కనుగొనాలని నేను కోరుకుంటున్నాను. ప్రాధాన్యత నియమాలను అనుసరించండి and ఈ result ను కనుగొనండి expression. నేను encourage కొంతకాలం వీడియోను పాజ్ చేయడానికి మీరు and సమాధానం కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తాను. మీరు పూర్తి చేశారని నేను ఆశిస్తున్నాను. ok ఇప్పుడు solution చూద్దాం. ఇవి ఆపరేటర్లకు ఇచ్చిన ప్రాధాన్యతలు అని మాకు తెలుసు. ఇప్పుడు ఇక్కడ మీరు addition operator కలిగి ఉన్నారని మీరు చూడవచ్చు. మాకు multiplication operator ఉంది. మాకు మైనస్ ఉంది. మాకు exponentiation ఉంది. ఈ exponentiation అత్యధిక priority ఉందని మాకు తెలుసు. అందుకే ఇది first నిర్వహిస్తారు. శక్తి 2. what is 4 శక్తి 2 కు? శక్తి 2 కు 4 16. and దీని తరువాత మనకు ప్లస్ గుణకారం మైనస్ ఉంది. multiplication అత్యధిక priority ఉందని మాకు తెలుసు. వారు ఈ first ప్రదర్శిస్తారు. 5 లో 5 లో 35. ఇప్పుడు మనకు addition and subtraction ఉంది. ఇప్పుడు one సమస్య ఉంది. ఏది one మేము first ప్రదర్శిస్తాము? మేము subtraction first or addition first చేస్తాము? వారిద్దరికీ same priority ఉంది. and ఇప్పుడు మరొక సమస్య ఉంది. వాస్తవానికి మనం operation first అంచనా వేయబడతాయో నిర్ణయించుకోవాలి. addition కి ముందు subtraction చేయడం ok? same priority తో ఆపరేటర్ల గురించి ఏమిటి? వాస్తవానికి మేము expression తో వ్యవహరిస్తున్నాము, ఇక్కడ ఆపరేటర్లకు same priority ఉంటుంది. ఈ ఆపరేటర్ల సంగతేంటి? ఏది one first అంచనా వేయబడుతుంది? సరళత కోసం మేము same priority ఉన్న ఆపరేటర్లు ఎడమ నుండి కుడికి అంచనా వేయబడతారని అనుకుంటాము. అంటే మేము ఎడమ నుండి కుడికి వెళ్తాము. దీని అర్థం operator first వచ్చినా first అంచనా వేయబడుతుంది. simple. ఇక్కడ ఈ సందర్భంలో 3 ప్లస్ 35 first అంచనా వేయబడుతుంది. ఇది 38 and 38 మైనస్ 16 22 ను ఇస్తుంది. కాబట్టి ఇది చివరి result కాబట్టి పొందబడింది. expression result ను ఎలా కనుగొనాలో ఇప్పుడు ఇది మీకు clear అని ఆశిస్తున్నాను. one మరిన్ని example చూద్దాం. కింది ఇన్ఫిక్స్ expression యొక్క result ను కనుగొనండి. ఇది ఇన్ఫిక్స్ expression. మళ్ళీ నేను encourage కొంతకాలం వీడియోను పాజ్ చేయటానికి మీరు and ఈ సమస్యకు solution ను కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తాను. మీరు పూర్తి చేశారని నేను ఆశిస్తున్నాను. O(n) ను తరలిద్దాం solution. reference యొక్క ప్రయోజనం కోసం నేను ఇక్కడ ఈ పట్టికను చూపించినప్పుడు, exponentiation first నిర్వహించాలని మాకు తెలుసు, కాని ఇక్కడ మనకు కుండలీకరణాలు ఉన్నాయి. కుండలీకరణాలు అత్యధికంగా priority ఉన్నాయని మీకు చెప్తాను. దయచేసి ఈ కుండలీకరణాలు అత్యధికంగా priority ఉన్నాయని గుర్తుంచుకోండి. కాబట్టి first ఈ ఆపరేటర్లలో addition కనీసం priority ఉందని మాకు తెలుసు, అయితే ఈ 10 ప్లస్ 56 ఈ కుండలీకరణాల్లో ఉంది కాబట్టి ఈ expression అంచనా వేయబడుతుంది first ఏమైనప్పటికీ. కాబట్టి కుండలీకరణాలు అత్యధికంగా priority and కలిగి ఉంటాయి, మేము దీన్ని ఎల్లప్పుడూ గుర్తుంచుకోవాలి. అందుకే ఈ exponentiation కి ముందు కూడా 10 ప్లస్ 56 first ను అంచనా వేస్తారు. what is 10 ప్లస్ 56 ను కనుగొనండి ఇది 66. ఇప్పుడు ఈ expression లో కుండలీకరణాలు లేవని మీరు చూడవచ్చు. అందువల్ల మనం continue చేయవచ్చు. ఇప్పుడు exponentiation ప్రదర్శించబడుతుందని మాకు తెలుసు. అందువల్ల పవర్ 3 కు 5 first నిర్వహిస్తారు. కాబట్టి శక్తి 3 కు what is 5? ఇది 125. అప్పుడు దీని తరువాత what is 66 9 గుణించారా? ఇది 594 ఇస్తుంది. 500 ప్లస్ 125 మైనస్ 594 గురించి ఏమిటి? ఆపరేటర్లకు same priority ఉన్నట్లు మీరు చూడవచ్చు. అందువల్ల మనం ఎడమ నుండి కుడి వైపుకు వెళ్ళాలి and evaluate ఈ వ్యక్తీకరణలన్నీ 1 ద్వారా 1. ఇది 31 ఇస్తుంది. కాబట్టి 31 ఫైనల్ result. ఇప్పుడు నేను ప్రతిదీ clear అని ఆశిస్తున్నాను. ఇవన్నీ మీ ముందు లభించే ఇన్ఫిక్స్ వ్యక్తీకరణలు. మీరే ప్రయత్నించండి, పరిష్కారాలను కనుగొనండి and మీ సమాధానాలను దిగువ section వ్యాఖ్యలలో పోస్ట్ చేయండి. తదుపరి presentation లో పోస్ట్‌ఫిక్స్ వ్యక్తీకరణలు కంప్యూటర్లకు ఎందుకు మంచివో చూస్తాము. కంప్యూటర్లు ఇన్ఫిక్స్ expression కు బదులుగా పోస్ట్‌ఫిక్స్ expression ను ఎందుకు ఇష్టపడతాయి. మేము మానవులు పోస్ట్‌ఫిక్స్ expression కంటే ఎక్కువ ఇన్ఫిక్స్ వ్యక్తీకరణలను ఇష్టపడతాము. కానీ తరువాతి presentation లో మనం what is పోస్ట్‌ఫిక్స్ expression and చూస్తాము, కంప్యూటర్లు పోస్ట్‌ఫిక్స్ వ్యక్తీకరణలను ఎందుకు ఇష్టపడతాయో కూడా చూస్తాము. సరే. కాబట్టి సరే మిత్రులారా ఇది ప్రస్తుతానికి ఇది. thank you for watching this presentation.